### Коран
[x] Не говори “Я сделаю это завтра” без ... (иншаАллах)
[x] ... Если родители достигнут старости при тебе, то (даже) не говори им: ... и не кричи на них, а говори им уважительные слова. Какое слово пропущено?
[x] С чем Аллах сравнил злословие о другом человеке за его спиной? (О вы, которые уверовали! Сторонитесь многих домыслов (о верующих)! Поистине, некоторые домыслы – грех; и не следите друг за другом, и пусть одни из вас не сплетничают (говорят неприятное за спиной) о других. Разве понравится кому-либо из вас есть мясо своего брата, когда он умер? ...)
[ ] Кто построил стену, которая защищает людей от племен Яджудж и Маджудж?
[x] Кому стали поклоняться люди, когда Муса мир ему ушёл от них на 40 дней?
[x] Для чего Аллах дает отсрочку неверующим? (Пусть неверующие не думают, что предоставленная Нами отсрочка является благом для них. Мы предоставляем им отсрочку для того, чтобы они приумножили свои грехи. Им уготованы унизительные мучения.)
[x] Кому Аллах позволил говорить плохие слова о других людях? (Не любит Аллах ту речь, когда вслух говорят плохое (о ком-либо), если (только) не от того, которого (несправедливо) обидели. И (ведь) Аллах – слышащий (и) знающий!)
[x] В какое животных Аллах превратил людей, в качестве наказания за их неверие и отступничество? 
[x] «Аллах не возлагает на душу ничего, кроме ...»
[x] «Каждая душа вкусит ...»
[x] «Скажи: Он — Аллах — ...»
[x] «Воистину, вместе с трудностью — ...»
[x] «Поминайте Меня, и Я ...»?
[ ] Если будете благодарны, Я непременно ..., а если будете неблагодарны, то Моё наказание поистине сурово
[x] Горе молящимся, которые ... (небрежны к своей молитве, делают благие дела напоказ и отказывают даже в мелочи)
[ ] Что Аллах говорит делать Пророку ﷺ после принятия решения? (И когда ты примешь решение, то положись на Аллаха. Воистину, Аллах любит тех, кто полагается на Него.)
[x] Ночь предопределения (Ляйлятуль-Кадр) лучше чем ... (тысяча месяцев)
[x] Какой город Аллах называет безопасным? (Город, в котором я живу, - он безопасный. И если бы не было для людей в нём безопасности, то я бы не стал там строить мечеть.)
[ ] Поистине, у него нет власти над теми, кто уверовал и уповает на Господа своего. О ком идёт речь?
[ ] Есть ли потомство у Иблиса?
[x] Почему юноши укрылись в пещере, после чего Аллах усыпил их на многие годы?
[x] Каких насекомых Аллах упоминает как тех, кому Он внушил строить жилища в горах, на деревьях и в строениях людей?
[ ] Каким питьём будут поить обитателей Ада, от которого разрываются внутренности?
[ ] Что сделал Муса мир ему с морем по велению Аллаха, когда за ним гнался фараон?
[ ] Кому Аллах приказал совершить земной поклон Адаму?
[x] Кто отказался совершить земной поклон Адаму из-за гордыни?
[ ] Как называется Дом Аллаха в Мекке?
[x] В каком месяце был ниспослан Коран? (В месяце Рамадан)
[ ] Сколько небес создал Аллах?
[ ] За сколько дней Аллах создал небеса и землю?
[x] Кто, по Корану, создан из огня?

### Суры 
[x] Самая короткая сура
[x] Самая длинная сура
[x] Сура, равная трети Корана по награде за её чтение
[ ] Сура, которую считают сердцем Корана
[x] Самая первая сура, которая была ниспослана Пророку ﷺ
[x] Сура, которая не начинается с "Бисмиллях"
[x] Какую суру желательно читать по пятницам
[x] Какая сура названа в честь женщины
[ ] Какая сура названа в честь семейства
[x] Какую суру читают рядом с тяжело больными людьми для облегчения их состояния
[x] Какие суры названы именем животных? Корова, пчела, назовите еще 3
[x] Сура названная именем Аллаха
[x] Сура в которой чаще всего упоминается Аллах
[ ] Сура в которой чаще всего повторяются аяты
[x] Какая это сура? (picture 103) 
[x] Какая это сура? (picture 112) 
[x] Какая это сура? (picture 108) 
[x] Какая сура содержит этот аят (113-2)
[ ] Какая сура содержит этот аят (103-2)
[x] Какая сура содержит этот аят (105-1)
[x] Какая сура содержит этот аят (109-6)
[ ] Какая сура содержит этот аят (110-2)
[x] Какая сура содержит этот аят (107-7)

### Аяты
[ ] Самый короткий аят Корана
[x] Какой аят считается величайшим аятом в Коране
[ ] Первый аят суры Аль-Бакара
[x] Какой по счету этот аят (112-3)
[x] Первый аят суры Аль-Фатиха
[ ] Первое слово первого ниспосланного аята
[x] Самый повторяющийся аят в Коране
[x] Первый аят суры Ясин
[x] Как переводится этот аят (1-5)
[x] Как переводится этот аят (112-4)
[ ] Сколько аятов в суре Бакара?


### Хадисы
[x] «Поистине, дела оцениваются по ...»
[x] «Кто верует в Аллаха и Судный день, пусть говорит благое или ...»
[x] «Не уверует никто из вас до тех пор, пока не будет желать брату своему ...» 
[x] «Дозволенное ясно и запретное ясно, а между ними — сомнительное. Тот, кто остерегается сомнительного, тот очищает свою религию и свою честь. А кто впадает в сомнительное, тот придет к ...
[x] Пусть тот, кто верует в Аллаха и в Последний день, говорит благое или ..., и пусть тот, кто верует в Аллаха и в Последний день, оказывает уважение своему ..., и пусть тот, кто верует в Аллаха и в Последний день, хорошо принимает своего ...
[x] Очищение - ...
[x] Поистине, Аллах записал добрые и дурные дела, после чего разъяснил это: “За тем, кто решит совершить **доброе** дело, но не совершит его, Аллах запишет у Себя (совершение) целого доброго дела; если (человек) решит (совершить доброе дело) и совершит его, Аллах запишет за ним у Себя (совершение) от десяти до семисот и многим более таких добрых дел; за тем, кто решит совершить **дурное** дело, но не совершит его, Аллах запишет у Себя ..., а если он решит и совершит его, Аллах запишет ...
[x] «Лучший из вас тот, кто изучает Коран и ...»
[ ] «Кто солжёт на меня преднамеренно, пусть ...»
[x] «Два слова легки на языке, тяжелы на весах и любимы Милостивым»
[ ] Клянусь Тем, в Чьей длани душа моя, не уверует никто из вас, пока не станет любить меня больше, чем любит своего отца и своих детей
[x] Наибольшей близости к своему Господу раб достигает во время совершения ...
[x] Не дозволено мусульманину оставлять своего брата (в ссоре) более ... Они встречаются, и каждый отворачивается от другого. Лучший из них — тот, кто ...
[x] Не войдёт в Рай разрывающий ... ...
[x] Что сказал Пророк ﷺ о поддержке родственных связей? (Поддерживающий родственные связи — не тот, кто отвечает взаимностью, а тот, кто поддерживает, когда с ним разрывают связь)
[x] Кто желает, чтобы ему был расширен удел и продлена жизнь — пусть ... 
[x] ... ... ... лучше этого мира и всего, что в нём (Два ракаата фаджра)

### Жизнь Пророка ﷺ
[x] Какие прозвища закрепились за Пророком ﷺ до пророчества
[x] В каком возрасте Пророк ﷺ получил первое откровение
[x] В каком городе родился Пророк ﷺ
[x] В каком городе умер Пророк ﷺ
[ ] В каком возрасте умер Пророк ﷺ
[x] Членом какого племени был Пророк ﷺ
[x] Из какого рода был Пророк ﷺ
[ ] Как звали отца Пророка ﷺ
[x] Как звали мать Пророка ﷺ
[ ] Как звали деда Пророка ﷺ
[x] Как звали дядю Пророка ﷺ, который его воспитывал после смерти родителей
[x] Как звали первую жену Пророка ﷺ
[x] Сколько лет ниспосылался Коран Пророку ﷺ
[x] В каком месте Пророк ﷺ получил первое откровение
[x] Кого называют "Матерью правоверных" 
[x] Кто такие ансары?
[x] Кто такие мухаджиры?
[ ] Кто такие табиины?
[ ] Кто такие бедуины?
[x] Кто сопровождал Пророка ﷺ во время хиджры
[x] Как звали раба Пророка ﷺ, которого он освободил и усыновил
[x] Как звали любимую дочь Пророка ﷺ, жену Али
[x] Как звали сыновей Пророка ﷺ
[x] Как называется ночное путешествие Пророка ﷺ из Мекки в Иерусалим
[x] Как называется вознесение Пророка ﷺ на небеса
[ ] Где похоронен Пророк ﷺ
[ ] Как звали дядю Пророка ﷺ, который был его главным противником и умер неверующим
[ ] С кем жил Пророк ﷺ в первые годы жизни?
[x] Где работал Пророк ﷺ до пророчества?
[x] Кто из детей Пророка ﷺ пережил его?

### Молитва
[x] сколько раз в день читаем фатиху в обязательных молитвах
[x] в какие периоды нельзя совершать молитву
[ ] какие условия действительности молитвы
[ ] что нарушает омовение
[x] 4 фарда в омовении на основе аята 6 суры Аль-Маида
[ ] какие фарды молитвы
[x] как называется второй призыв перед началом коллективного намаза
[ ] кто обязан совершать пятничный намаз
[ ] как называется сокращенная молитва в пути
[x] где была первая кибла
[x] где была узаконена обязательная пятикратная молитва
[ ] какая молитва является лучшей после обязательных
[x] какая молитва совершается для помощи в принятии важного решения
[x] «Поистине, молитва удерживает от ...»
[x] Как называется молитва над умершим?
[ ] Как называется ночная молитва в Рамадан?
[x] Как называется возмещение пропущенной молитвы?
[ ] Что нужно произнести при вставании на молитву? (такбир аль-ихрам)
[ ] Как называется дополнительная добровольная молитва?
[ ] Сколько ракаатов в пятничном намазе?
[ ] Имена 5 намазов на арабском (Фаджр/Зухр/Аср/Магриб/Иша)
[ ] Награда за совершение молитвы в коллективе (равна 27 молитвам, совершённым в одиночку)
[ ] Награда за совершение молитвы в мечети Пророка ﷺ (равна 1000 молитвам, совершённым в другом месте)
[ ] Награда за совершение молитвы в мечети Аль-Харам (равна 100000 молитвам, совершённым в другом месте)
[ ] Что делать при ошибке в молитве (например пропущенные ракааты, ташаххуд) - (дополнительное земное поклонение после окончания молитвы)

### Ислам
[x] 5 Столпов Ислама
[x] 6 Столпов Имана
[x] Перевод шахады
[x] Что такое таухид
[x] Самый большой грех в исламе
[x] Кто обязан платить закят? (тот, у кого имущество превышает нисаб в течение одного лунного года)
[x] Сколько составляет ставка закята? (2,5%)
[ ] Кому разрешено не совершать хадж? (тому, кто не имеет физической и финансовой возможности)
[x] Что такое ихрам? (состояние святости, в котором должен находиться паломник во время хаджа)
[ ] Как называется обход вокруг Каабы? (Таваф)
[ ] Что нарушает пост?
[ ] Что нужно делать при нарушении поста? (кафара — искупление, например, накормить 60 бедных)
[x] Что такое ихсан? (поклоняться Аллаху так, будто ты видишь Его, а если не видишь Его, то Он видит тебя)
[x] Что означает слово "ислам"? (покорность, подчинение)
[ ] Как называется призыв к исламу? (дава)
[ ] Как называется мусульманский брак? (никах)
[ ] Как называется договор между мужем и женой в исламе? (махр)
[ ] Что такое тафсир? (толкование Корана)
[ ] Что такое фихх? (исламское право)
[ ] Что такое шариат? (путь, закон, система исламского права)
[ ] Что такое сунна? (практика и изречения Пророка ﷺ)
[ ] Что такое хадис? (изречение, действие или молчание Пророка ﷺ, переданное через цепочку передатчиков)
[ ] Что называют малым хаджем?

### 99 Имен Аллаха
[x] Аль-Гафур
[x] Аль-Азиз
[x] Аль-Алим
[x] Аль-Азым
[x] Аль-Карим
[x] Аль-Малик
[x] Аль-Ахад
[x] Ас-Сомад
[x] Аль-Халик
[x] Аль-Рахман
[ ] Аль-Рахим
[ ] Аль-Кадир
[ ] Аль-Куддус
[ ] Аль-Хаким
[ ] Аль-Сами'
[ ] Аль-Басир
[ ] Аль-Латиф
[ ] Аль-Хафиз

### История Ислама
[x] Куда совершили первую хиджру (переселение)
[x] Кто был первым человеком, который принял ислам
[x] Кто был первым человеком, который принял ислам среди женщин
[x] Кто собрал Коран в единую книгу
[x] Кто был первым халифом
[ ] Кто был вторым халифом
[ ] Кто был третьим халифом
[ ] Кто был четвёртым халифом
[x] Против кого сражались мусульмане в первой битве при Бадре
[x] Как назывался договор между мусульманами и курайшитами перед завоеванием Мекки
[x] Первая мечеть, построенная в исламе
[ ] При каком халифе было наибольшее территориальное расширение исламского государства
[ ] Какой военночальник не потерпел ни одного поражения?
[ ] Что предлагали Пророку ﷺ курайшиты в обмен на отказ от пророчества?
[x] 4 мазхаба
[ ] Как ислам распространился в Индонезию? (через торговцев)
[x] Что Пророк ﷺ отправил правителям Византии и Персии? (письма с призывом к единобожию и предупреждением о наказании за отвержение)
[ ] Какие 2 империи 

### Слова из Корана
[x] исм - на русском
[x] свет - на арабском
[x] куль - на русском
[x] изаа - на русском
[x] инна - на русском
[x] ля - на русском
[x] великий - на арабском
[x] дунья - на русском
[ ] ахира - на русском
[ ] джаханнам - на русском
[ ] джаннат - на русском
[ ] инсан - на русском
[ ] нас - на русском
[x] илля - на русском
[x] иляха - на русском
[x] аллязи - на русском
[x] господь - на арабском
[ ] фаджр - на русском
[x] ночь - на арабском
[ ] диин - на русском
[x] верующий - на арабском
[x] неверующий - на арабском
[ ] многобожник - на арабском
[x] многобожие - на арабском
[ ] расуль - на русском
[x] свидетель - на арабском
[x] астагфируллах - на русском
[ ] зикр - на русском
[ ] терпение - на арабском
[x] молитва - на арабском
[x] пророк - на арабском
[ ] посланник - на арабском
[ ] благодарность - на арабском
[ ] он - на арабском


### Пророки
[x] Кто был первым пророком
[ ] Кто из пророков говорил с Аллахом напрямую
[x] Какой пророк был внутри кита
[x] Какой пророк понимал язык птиц
[x] Какой пророк призывал к единобожию 950 лет но лишь немногие приняли его призыв, остальные насмехались над ним (Даже его сын отказался уверовать и погиб.)
[x] Какой пророк построил ковчег
[ ] К какому высокомерному народу был послан пророк Худ мир ему? После их отказа уверовать, Аллах послал на них сильный ветер, который уничтожил их.
[ ] К какому народу был послан пророк Салих мир ему? Этот народ потребовал знамение, и Аллах послал верблюдицу, но они убили её, за что были уничтожены
[ ] Кто из пророков был брошен в огонь, но Аллах сделал его безопасным
[ ] Мать какого пророка искала источник воды для своего ребёнка, и Аллах создал источник замзам из-под её ноги
[x] Кто из пророков построил Каабу (picture)
[ ] Кого из пророков называют Халиль Аллах — близкий друг Аллаха.
[x] Какой пророк был послан к народу Содома, который был известен своей развратностью и гомосексуализмом, и был уничтожен Аллахом за свои грехи каменным дождём
[ ] Какой пророк был готов принести в жертву сына по велению Аллаха, но Аллах заменил его на барана
[ ] Какой пророк отличался своей красотой?
[x] Какой пророк был брошен в колодец своими братьями, попал в рабство, но в итоге пройдя через трудности стал правителем Египта
[x] Какой пророк противостоял фараону
[ ] Самый часто упоминаемый пророк в Коране
[ ] Брат пророка Мусы мир ему, который был его помощником и пророком
[ ] Какой пророк получил Таурат (Тору)
[ ] Какой пророк был болен до самой старости
[ ] Какой пророк в старости просил сына у Аллаха и Аллах даровал ему сына, который тоже стал пророком
[ ] Какой пророк получил Забур (Псалтырь)
[x] Какой пророк получил Инджиль (Евангелие)
[x] Какой пророк говорил будучи младенцем в колыбели
[ ] Какие пророки родились без отца
[x] Сын пророка Закарии мир ему, который был рожден чудесным образом
[x] У какого пророка было 12 сыновей, которые стали главами 12 колен Израиля
[ ] Какой пророк был послан к народу мадьян, который был известен своей несправедливостью и коррупцией?
[x] Отец этого пророка умер до его рождения.
[x] Отец этого пророка был идолопоклонником, который отказался уверовать и прогнал его из дома?


### Сподвижники
[x] Кого Пророк ﷺ назвал "лучшим из людей после пророков"?
[x] Кого Пророк ﷺ назвал "мечом Аллаха"?
[x] Кто из сподвижников был ярым противником ислама, но после принятия ислама стал одним из его величайших защитников и был известен своей храбростью и отвагой в битве?
[x] Кто из сподвижников передал больше всего хадисов от Пророка ﷺ?
[ ] Кто из женщин передал больше всего хадисов от Пророка ﷺ?
[ ] Кто из сподвижников был первым муаззином в исламе?
[ ] Какой сподвижник был освобожден от рабства Абу Бакром и был в числе первых, кто принял ислам.
[ ] Какого сподвижника называют "львом Аллаха"?
[ ] Единственный сподвижник, названный по имени в Коране
[x] Когда Сухайб ар-Руми хотел переселиться из Мекки в Медину вместе с мусульманами, курайшиты попытались его остановить. Тогда Сухайб предложил им ... в обмен на возможность уйти. Они согласились, и он совершил хиджру ради веры. Когда он прибыл к Пророк Мухаммад, пророк сказал: «Сделка Сухайба была прибыльной». Что он отдал в обмен на свою свободу?
[ ] Кто из сподвижников установил коллективное совершение таравих-намаза? (Умар ибн аль-Хаттаб. Он собрал людей за одним имамом в Рамадан, и с тех пор таравих стали регулярно совершать в джамаате.)

### Сунна
[ ] Как следует пить воду
[x] Что следует произносить перед началом любого дела
[x] В каком положении следует спать
[x] Что желательно делать после утренней молитвы
[ ] Что следует говорить при чихании самому и окружающим (Альхамдулиллах и Ярхамукаллах - Да помилует тебя Аллах)
[x] Пророк ﷺ сказал, что даже ... брату — садака.
[x] Если бы я не опасался затруднить мою общину, то велел бы ... перед каждым намазом (использовать сивак)
[ ] Сунна перед сном - читать 3 суры, какие? 
[ ] Сунна перед сном прочесть аят, какой? 
[ ] Сунна перед сном - сделать ... (омовение)
[ ] В какие дни недели обычно постился Пророк ﷺ?
[ ] В какие дни месяца обычно постился Пророк ﷺ?
[ ] Сунна после пробуждения. («Хвала Аллаху, который оживил нас после того, как умертвил нас (сон — малая смерть), и к Нему возвращение»)


### Судный день
[x] В Судный день человек убежит от ... ибо у каждого человека своих забот будет сполна.
 (от своего отца, от своей матери, от своей жены и от своих детей)
[x] Что будет первым делом, о котором спросят в Судный день? (О первом деле, о котором спросят в Судный день, это будет молитва. Если она будет правильной, то будет всё остальное правильным, а если она будет неправильной, то будет всё остальное неправильным.)
[x] Как долго продлится Судный день? (50 000 лет)
[x] Сколько раз дунут в рог и что произойдёт после каждого из них? (Первое дуновение — все умрут. Второе — все воскреснут.)
[x] Каковы три вопроса, которые зададут человеку в могиле? 
[ ] Мост над Адом, по которому пройдут люди в Судный день? (Сират)

### Ангелы
[x] Как зовут ангела, который приносил откровение?
[x] Как называются ангелы, которые записывают дела человека?
[x] Из чего созданы ангелы?
[ ] Чем отличаются ангелы от людей и джиннов?
[ ] Как зовут ангела, которому поручено дуть в Рог?
[ ] Как зовут стража Ада?
[ ] Как зовут ангелов, которые будут спрашивать человека в могиле?
[ ] Кто спускается в Ночь предопределения вместе с ангелами? (Джибриль)
[ ] Кто сопровождал Пророка ﷺ в ночном путешествии и вознесении? (Джибриль)
[ ] Сколько ангелов записывают дела каждого человека? (Два)
[ ] Просят ли ангелы прощения за верующих?
[x] В какой дом не входят ангелы? (В дом, где есть собака и изображения)
[x] Какой ангел забирает души людей по велению Аллаха?
[ ] Видят ли ангелы поступки человека?
[ ] Могут ли ангелы принимать человеческий облик?
[ ] Что такое Байт аль-Ма'мур? (Небесный дом поклонения ангелов)
[ ] Сколько ангелов ежедневно входит в Байт аль-Ма'мур? (70 000)

### Дуа
[x] Что означает слово дуа? 
[x] К кому следует обращаться в дуа, а к кому нет? 
[x] Лучший момент для дуа во время молитвы? 
[ ] Чем желательно начинать дуа? (Хвалой Аллаху и салаватом Пророку ﷺ)
[ ] Можно ли делать дуа своими словами?
[ ] В какое время ночи дуа более предпочтительны?
[x] Чьи дуа не отвергаются? (Дуа родителей за своих детей, дуа угнетенного/в беде и дуа за брата без его присутствия)
[ ] Какие слова следует произносить после завершения дуа? (Амин)
[x] Самое частое дуа Пророка ﷺ

### Научные чудеса Корана
[ ] Самое известное чудо с точки зрения медицины/биологии (эмбриология)
[ ] Чудо про движение небесных тел (орбита Луны и Солнца)
[ ] Чудо про свет луны и солнца (луна — свет, солнце — горящий факел)
[ ] Чудо с точки зрения геологии (горы как колышки для земли) 
[ ] Что говорит Аллах о сотворении всего живого? (Аллах сотворил всякую живую вещь из воды)
[ ] Чудо связанное с морями/океанами (граница между пресной и солёной водой)
[ ] Внеземное происхождение железа 